# 发布软件包

## 创建 package.json 文件

- 添加 package.json 文件，方便别人管理和安装

- 列出项目的依赖软件包，并使用语义化版本标记版本

package.json 文件字段：

- name: 软件包的名称

- version：语义化版本，格式 xx.xx.xx

- author：作者信息

自动生成 package.json 文件：

```bash
npm init
```

创建默认的 package.json 文件：

```bash
npm init --yes
```

为 npm init --yes 设置默认值：

```bash
> npm set init-author-email "example-user@example.com"
> npm set init-author-name "example_user"
> npm set init-license "MIT"
```

## 创建 NodeJS 模块

1、创建 package.json 文件

```bash
npm init # 创建非作用域包
npm init --scope=@scope-name # 创建作用域包
```

2、创建一个 JS 文件，并在 package.json 文件中添加 main 字段

3、编写模块化代码

4、发布软件包

```bash
# 对于作用域包（默认私有）和非作用域包
npm publish

# 对于作用域公布包
npm publish --access public
```

5、安装软件包

6、使用软件包

## 包的 README 文件

README 文件需要包含安装、配置、使用的说明（以及其他可能有用的信息）。

README 文件必须位于软件包的根目录中。

## 软件包名称指南

- 唯一的

- 具有描述性

- 符合 npm 正常规则（不能具有攻击性、不能使用他人的商标）

## package 文件中指定依赖

要指定项目的依赖必须使用 dependencies 或者 devDependencies 字段。

当其他用户安装我编写的软件包的时候，npm 会根据这两个字段进行安装。

- dependencies：生产环境依赖

- devDependencies：本地开发环境依赖

添加生产依赖：

```bash
# 或者 -S
npm install <package-name> --save-prod
```

添加本地开发依赖：

```bash
# 或者 -D
npm install <package-name> --save-dev
```

## 语义化版本控制

按照语义化版本发布软件包可以让其他用户更了解版本的变更程度。

- 首次发布：1.0.0

- 补丁发布：1.0.1

- 小版本发布：1.1.0

- 大版本发布：2.0.0

我们可以使用语义化版本来指定软件包可以接受的更新类型：

- 补丁更新：1.0 或 1.0.x 或 ~1.0.0

- 小版本：1 或 1.x 或 ^1.0.0

- 大版本：* 或 x

## 为软件包添加发布的标记

分发标记是人类刻度的标签，比语义化版本更具描述性。

默认使用 npm publish 将使用 latest 标记。

如果要发布其他标记，可以使用 npm dist-tag 命令。

```bash
npm publish --tag <tag-name>
# 例如发布 beta 标记
npm publish --tag beta
```

为特定版本添加分发标记：

```bash
npm dist-tag add <package-name>@<version> <tag-name>
# 例如为 1.4.0 添加 stable 标记
npm dist-tag add example-package@1.4.0 stable
```